Di mana aku?
Oh…
Tidak diragukan lagi.
Kau yang bersama Mao, bukan?
Yurako?
Sudah lama aku ingin bertemu dengannya.
Sejak Mao menghilang dari Klan Goko.
Klan Goko?
Waktu 900 tahun itu sangat lama.
Tapi akhirnya aku bisa
bertemu dengannya lagi.
Jadi, itu artinya Yurako sudah hidup
sejak era Heian?
Siapa kau?
Mao hanya menyukai Sana.
Apa Mao mengkhawatirkanku
karena wajah ini?
Kurasa begitu.
Kenapa wajahmu sama dengan Nona Sana?
Ini adalah
wajahku!
Aku bukan Sana.
Aku Yurako.
DUNIA YURAKO
KIBA NANOKA
Apa yang akan kau lakukan kepadaku?
YURAKO
Katakan, Nanoka.
Bagaimana penampilanku bagimu?
Semua ayakashi ini adalah kutukan
untuk Klan Goko.
Klan Goko adalah keluarga praktisi kutukan
yang diturunkan
dari tradisi Jugondo.
Para bangsawan akan menyewa Klan Goko,
dan onmyoji akan memberikan kutukan
atas nama mereka.
Tapi
jika target mereka dilindungi
oleh onmyoji yang ahli,
mereka akan membalas dengan mantra balasan.
Dan kutukan juga akan datang
dari onmyoji lain
yang membenci keberadaan Klan Goko.
Apa?
Aku pernah mendengar cerita ini
di suatu tempat.
Benar.
Byoki itu mendengarnya dari Nona Sana.
Namun, semua kutukan itu menghilang
di atas kediaman.
Tidak. Itu tidak benar.
Mereka hanya menjadi tidak terlihat.
Bagaimana Yurako bisa tahu soal itu?
Aku tinggal
dalam kegelapan total,
dikelilingi batu besar dan jimat terkutuk.
Kutukan terhadap Klan Goko
tertangkap di udara oleh kekuatan jimat itu,
lalu mendatangiku.
Peranku adalah menjadi wadah
untuk menyerap semua kutukan itu
ke dalam tubuhku.
Wadah kutukan.
Aku tidak pernah mempertanyakannya.
Aku tidak pernah merasa kekurangan
karena itu satu-satunya
kehidupan yang kukenal.
Satu-satunya orang yang datang menemuiku
adalah kepala Klan Goko.
Orang yang menamai Yurako,
Guru Mao.
GURU KLAN GOKO
Dengar, Yurako.
Ini mantra untuk mengikat kutukan
dari musuh kita
dan mengubahnya menjadi roh pelayan
di bawah perintah kita.
Satu hal yang agak menyakitkan
adalah ini ditulis di tubuhku
sedikit demi sedikit saat aku tumbuh.
Tato?
Itu bukan hanya di tanganku.
Ada di kaki dan punggungku juga.
Itu sangat kejam.
Itu berlangsung bertahun-tahun.
Lalu suatu hari, aku terbangun dari tidurku
dan entah kenapa, pintunya terbuka.
Aku merasa ayakashi di dalam diriku
mulai bergerak.
Seolah-olah mereka mendorongku maju.
Untuk kali pertama dalam hidupku,
aku tahu ada dunia di luar sana.
Para ayakashi berusaha lolos.
Entah kenapa
aku tidak bisa menolak mereka.
Anginnya terasa sangat sejuk.
Bulan dan bintang-bintang sangat indah.
Lalu…
Aku tidak tahu ke mana aku terbang
atau bagaimana aku bisa sampai di sana.
Hal berikutnya yang kutahu…
Saat itulah aku melihat
wajahku sendiri untuk kali pertama.
Wajahku dirusak oleh ayakashi,
tapi aku bahkan tidak tahu apakah aku
tampak buruk rupa atau tidak.
Dirusak oleh ayakashi?
Apa itu berarti wajahnya berbeda
dari sekarang?
Saat itulah
aku bertemu Mao.
Kau baik-baik saja?
MAO
Saat itulah
kesedihanku yang sebenarnya dimulai.
Mao adalah orang pertama dari dunia luar
yang pernah kulihat,
selain kepala Klan Goko.
Aku diberi tahu bahwa sekelompok ayakashi
kabur ke arah sini
dan aku diperintahkan untuk menyelidiki.
Apa kau diculik oleh ayakashi
dan dibawa ke sini?
Aku tidak tahu harus bagaimana, tapi…
Kau terluka?
Bagaimana kau mendapatkan ini?
Kau baik-baik saja?
SENGOKU-DAYU
Tuan Sengoku-Dayu!
Hmm…
Ini monster yang hebat.
Tuan Dayu, tentu kau bisa melihat
gadis ini manusia.
Diam!
Dengarkan aku, Mao.
Lupakan semua yang kau lihat di sini.
Setelah itu,
aku dibawa ke bawah tanah
ke tempatku sebelumnya.
Ini bencana.
Semua roh pelayan melarikan diri.
Lalu, seperti yang selalu kulakukan,
aku kembali menyerap kutukan setiap hari.
Tapi…
Kau baik-baik saja?
Mao…
Aku tidak bisa melupakan wajah
dan suara itu.
Pada akhirnya,
aku belajar memerintahkan kutukan
yang kuserap
untuk melihat ke luar.
Tidak ada orang lain sepertiku
di dunia luar.
Aku berbeda dari orang lain.
Kau baik-baik saja?
Aku mulai memahami arti kata-katanya.
Itu kata-kata kebaikan
dan suaranya sangat lembut.
Mao…
Aku sangat ingin bertemu dengannya lagi.
"BEBERAPA TAHUN KEMUDIAN"
Seolah-olah doaku didengar,
beberapa tahun kemudian,
Mao datang ke Klan Goko.
Tapi aku tidak bisa memberitahunya
tentang keberadaanku.
Lalu, aku sadar.
Ke mana pun tatapan Mao tertuju…
Haimaru, tunggu.
Sana selalu ada di sana.
HAIMARU, SANA
Mao.
Aku di sini.
Meski begitu,
karena Mao ada di sana,
aku bisa terus hidup.
Dia akhirnya bisa bertemu Mao lagi,
tapi Mao jatuh cinta dengan Nona Sana.
Itu terlalu memilukan.
Begini…
Kenapa kau memberitahuku semua ini?
Begini.
Aku bersama Shiranui sekarang, tapi…
Aku tak punya alasan untuk menyakiti Mao.
Aku ingin kau tahu itu.
Aku…
Nanoka!
Mao?
Penghalang?
Mao di sini, bukan?
Dia datang mencarimu.
Pergilah.
Mao.
Nanoka. Kau baik-baik saja?
Yurako?
Dia hilang.
Energi jahat ini…
Nanoka!
Aku bersama Yurako.
Dia melakukan sesuatu kepadamu?
Tidak.
Dia hanya bicara padaku.
Ayo pulang.
Kagari?
Aku harus mencabut jarumnya.
Terima kasih sudah membawaku ke sini.
Kau bisa bergerak sekarang.
Kau akan membayar untuk ini!
Lain kali kita bertemu, aku akan…
Benar.
Tapi lain kali kau menggunakan jarum boneka,
lebih berhati-hatilah.
"OTOYA"
Aku senang kau selamat, Nona Nanoka.
Mao datang menyelamatkanku.
Aku sangat bahagia
hingga bisa menangis, tapi…
Karena Mao ada di sana,
aku bisa terus hidup.
Dibandingkan perasaan Yurako terhadap Mao,
perasaanku bukan apa-apa.
Entah apa aku boleh tetap di sisi Mao.
Ada apa dengan Nanoka?
Yurako menghabiskan bertahun-tahun
dengan menjadi wadah kutukan
yang dikirim ke Klan Goko.
Mao adalah orang pertama dalam hidupnya
yang bicara dengan baik kepadanya.
Kau baik-baik saja?
Dia sudah mencintai Mao selama 900 tahun.
Kerinduan berabad-abad
dan kedalaman serta beban perasaannya…
Aku tidak bisa menyaingi itu.
Mao dan aku
mungkin dikutuk oleh Byoki itu, tapi…
Mungkin aku tidak boleh
jatuh cinta kepadanya
lebih dari ini.
Selamat datang kembali, Nona Nanoka.
Baiklah. Kita pergi sekarang?
Apa? Ke mana?
Benar juga?
Banyak yang terjadi
hingga kami belum merayakan aku masuk SMA.
Mungkinkah maksudnya kami pergi sekarang?
Tidak.
Aku sedang tidak ingin merayakan sekarang.
Keadaan menjadi aneh.
Yurako, yang seharusnya menjadi musuh,
tergila-gila kepada Mao.
Ah… Jadi, itu hanya pertemuan.
"KAMON"
Bagaimana perasaanmu, Mao?
Aku tak tahu harus berkata apa.
Sejujurnya,
aku sudah melupakannya
sampai Nanoka memberitahuku.
Separuh wajahnya rusak karena energi jahat
dan tubuhnya dipenuhi tato mistis.
Aku tahu dia dipaksa melakukan
tugas yang mengerikan.
Tapi
aku tidak pernah melihatnya lagi
setelah hari itu.
Dan tak pernah terpikir olehku
bahwa dia mungkin Yurako.
Dia sudah melupakannya.
Kau tidak kasihan kepadanya?
Setelah mendengar yang dia alami,
tentu saja, aku kasihan kepadanya.
Benar, bukan?
Itu membawa kami kepadamu, Nanoka.
Apa? Ya?
Sekarang kita sampai ke bagian yang penting.
Kenapa wajah Yurako sama dengan Nona Sana?
Dia tidak memberitahuku.
Lalu kenapa dia bersama Shiranui?
Apa?
Dia juga tidak memberitahuku.
Kenapa Yurako repot-repot membawamu ke sana?
Apa motifnya?
Mungkin
dia ingin bilang bahwa dia bukan musuh Mao?
Nanoka, kau yakin hanya bicara?
Ya.
Tuan Mao mencemaskanmu.
Dia bilang kau tidak seperti biasanya
sejak dibebaskan.
Maksudku…
Setelah mendengar cerita seperti itu,
aku hanya…
Baiklah, Nanoka.
Bagaimana jika kita berjalan-jalan di taman?
Apa?
Kamon.
Kau tetap di sini, Mao.
Kau hanya akan menghalangi.
Begini…
Hanya untuk memastikan.
Nanoka,
kau mencintai Mao, kan?
Apa?
Menjijikkan! Ada apa denganmu?
Kau benar-benar aneh!
Aku tidak akan memberi tahu Mao!
Hei, sakit!
Hentikan!
Maksudku, Nanoka,
Yurako yang mengutukmu.
Apa?
Kurasa kisah Yurako tentang masa lalunya
bukan kebohongan.
Klan Goko adalah tempat
di mana hal seperti itu
bisa terjadi dengan mudah.
Tapi kisah itu menggambarkan wanita tragis
yang terlepas dari keadaannya yang sulit,
menghabiskan bertahun-tahun
merindukan Mao dan bukan orang lain.
Itu benar-benar memengaruhimu, bukan?
Ya. Tapi
kenapa itu kutukan?
Kau menghalanginya,
karena kau yang ada di sisi Mao.
Tapi jika dia menyakiti atau membunuhmu,
Mao tidak akan pernah memaafkannya.
Benar.
Yurako bisa saja membunuhku jika dia mau.
Dengan menceritakan kisahnya,
dia menusuk hatimu.
Kata-kata itu sendiri
atau roh di dalam kata-kata
bisa menjadi kutukan.
Kata-kata adalah kutukan?
Benar sekali.
Dengan mencurahkan perasaanmu ke kata-kata
dan menyampaikannya kepada seseorang,
kau bisa mengikat hati mereka.
Dia benar.
Begini…
Jadi, apa yang harus kulakukan?
Karena sekarang kau tahu cara kerja triknya,
jangan biarkan itu mengganggumu.
Apa? Itu saja?
Ini hanya masalah perspektif, Nanoka.
Aku mencabut kutukannya untuk berjaga-jaga.
Nanoka.
Apa yang kau dan Kamon bicarakan?
Bukan apa-apa.
Sesuatu yang tidak bisa kau katakan?
Nanoka,
kau mencintai Mao, bukan?
Tidak mungkin aku bisa memberitahunya!
Jangan ganggu aku!
Ini sesuatu yang harus kuselesaikan sendiri.
Kau tidak bisa berharap
aku tidak mencemaskanmu.
Apa?
Selama kau merasa lebih baik,
hanya itu yang penting bagiku.
Aku tidak bisa menahannya!
Itu membuatku bahagia.
Oh…
Nanoka, aku benar-benar lupa.
KEDAI PENGANAN
Jadi, kau benar-benar
melupakan perayaan SMA-ku.
Tapi aku senang kau ingat.
Ya. Jadi, bersemangatlah.
Mari makan!
Lezat!
Syukurlah.
Aku tidak bisa melupakan perkataan Yurako.
Tapi meski begitu, aku…
Tuan Mao, mungkin seharusnya
kau memesan mitsumame.
TERIMA KASIH SUDAH MENONTON!